2 
A)
	Os quatros processos de compilação são:
	1. Pré-processamento
	2. Compilação
	3. Montagem
	4. Lincagem
	No pré-processamento, o compilador trabalha com diretivas introduzidas no código que são precedidas pelo
caractere #, tal como instruções #include e #define, também incluindo comentários.
	Durante a etapa decompilação, o compilador traduz o código fonte (neste caso, C/C++), gerado na etapa de
pré-processamentopara a linguagem Assembly.
	A etapa de montagem gera um arquivo binário em código de máquina que ao serprocessado, estará pronto para ser
interpretado pelo processador.
	A etapa de lincagem, trabalha na mesclagem (link) dos arquivos objeto (ou binários) gerados na etapa de
montagem, gerando o arquivo executável que pode ser utilizado pelos usuários.

B)
O parâmetro -static vincula um programa estaticamente, desfazendo a necessidade de
que haja a existência de uma dependência de bibliotecas dinâmicas em tempo de execução
para que o programa seja executado

O parâmetro “-g” gera informações de debug a serem utilizadas no GDB seguindo:
-g0 Sem informações de Debug
-g1 Informações de Debug minimas
-g3 Informações de Debug máximas
-g  Informações padrão de Debug

O pedantic habilita alguns avisos que existem como padrão no C mas são desativados
para extensões do GCC

O parâmetro “-Wall” habilita mensagens de warning do compilador.

O parâmetro -o3 realiza otimizações para melhorar o desempenho da execução do código