1) O limite de bytes que podem ser enviados é 60KB, por pacotes TCP e UDP.

2) A melhor forma consite em dividir o conteúdo da mensagem em diversos pacotes e envia-los através de uma decodificação padrão, de forma a otimizar o envio dos dados.

3) O protocolo TCP trata os dados de uma forma mais segura, ou seja, caso alguma informação ou partes de informação seja, perdidos, o protocolo retornará a enviar estes dados de forma que o arquivo seja entregue de forma completa e sem perdas.
No protocolo UDP, não é possível recuperar informações ou pacotes perdidos, sendo assim, é entregue uma mensagem incompleta.
